I'm very happy that you all have decided to marry in Sahaja Yoga,
Jestem bardzo szczęśliwa, że wszyscy zdecydowaliście się wziąć ślub w Sahaja Yodze,
but there are certain responsibilities which you must have.
są jednak określone obowiązki, które musicie wypełnić.
It's not like other marriages - that today you marry,
To nie jest jak w innych małżeństwach, że dziś bierzesz ślub,
tomorrow you divorce, then you do this, do that. Nothing of the kind.
jutro się rozwodzisz, później robisz to czy tamto. Nic z tych rzeczy.
You are marrying in Sahaja Yoga
Bierzecie ślub w Sahaja Yoga,
because we want to strengthen Sahaja Yoga.
ponieważ chcemy wzmocnić Sahaja Yogę.
You'll have wife, she'll look after you,
Będziesz miał żonę, ona się o ciebie zatroszczy,
she'll be kind to you, she'll be loving you
będzie dla ciebie życzliwa, będzie cię kochać,
because she is a Sahaja Yogini.
ponieważ ona jest Sahaja yoginką.
And you should also be very kind to her.
Ty również powinieneś być dla niej bardzo życzliwy.
Don't try to dominate, don't try to pass her to your ideas.
Nie próbuj dominować, nie próbuj narzucić jej swoich pomysłów.
See what she wants. You must know how to love your wife,
Dowiedz się czego ona pragnie. Musisz wiedzieć, jak kochać swoją żonę,
otherwise marriages are not possible.
w przeciwnym wypadku małżeństwo się nie uda.
But once you divorce in Sahaja Yoga
Gdy raz rozwiedziesz się w Sahaja Yodze,
we will never marry you again - this we have decided now.
to nigdy nie będziesz mógł wziąć ślubu ponownie - tak właśnie teraz zdecydowaliśmy.
Or in any way, if you desert your wife or leave her
Jeżeli w jakikolwiek sposób porzucisz swoją żonę lub ją opuścisz
or do something irresponsible about your marriage,
albo zrobisz coś nieodpowiedzialnego w swoim małżeństwie,
in Sahaja Yoga you have no place.
to nie ma dla ciebie miejsca w Sahaja Yodze.
So, once for all, now only you decide
Zatem, ostatecznie wy decydujecie,
that you are marrying it's a very, very big responsibility.
że bierzecie ślub, co jest bardzo, bardzo dużą odpowiedzialnością.
We want Sahaja Yoga marriages to be very successful
Chcemy, aby małżeństwa w Sahaja Yodze były bardzo udane i
and all of you should enjoy a very happy married life.
każdy z was powinien czerpać radość z bardzo szczęśliwego życia małżeńskiego.
No use dominating, no use controlling,
Nie dominujcie, nie kontrolujcie,
but enjoying each other's company.
ale cieszcie się sobą nawzajem.
Because your wife is also Sahaja Yogini,
Ponieważ twoja żona jest również Sahaja yoginką,
you are also Sahaja Yogi. And we don't marry you
ty także jesteś Sahaja yoginem. Nie możecie wziąć ślubu,
unless and until you are Sahaja Yogis.
dopóki dopóty nie jesteście Sahaja yoginami.
The reason is: we are enlightened people,
Powodem jest to, że jesteśmy oświeconymi ludźmi,
we are of higher awareness. We have our spiritual life.
mamy wyższy poziom świadomości. Mamy nasze duchowe życie.
We have to show in our lives how you behave
W naszym życiu musimy pokazać, że zachowujemy się
very much differently from others who are stupid people,
odmiennie od innych głupich ludzi,
who go on fighting, spoiling, everything.
którzy wciąż się kłócą, niszczą i temu podobne.
So that you will have nice children, you have to look after your children,
Będziecie mieli dobre dzieci, troszczcie się o swoje dzieci,
look after your family, that's your first thing.
troszczcie się o swoją rodzinę, to jest podstawowa rzecz.
Of course, some of you will be very busy with your work.
Oczywiście, niektórzy z was będą bardzo zajęci swoją pracą.
It's all right, but loving the wife,
W porządku, ale okazywanie miłości żonie,
looking after her, looking after children is very important.
troszczenie się o nią, troszczenie się o dzieci, jest bardzo ważne.
Otherwise you should become bachelor,
W przeciwnym wypadku powinniście pozostać kawalerami,
you should not marry. But if you are marrying,
nie powinniście brać ślubu. Jeżeli jednak żenicie się,
you are taking the responsibility of the wife.
to bierzecie odpowiedzialność za opiekę nad żoną.
She is the daughter of somebody
Ona jest czyjąś córką
and the father is giving the daughter to you.
i ojciec oddaje córkę tobie.
So, so far
Muszę powiedzieć, że dotychczas
boys have behaved very well, I must say, in Sahaja Yoga
chłopcy zachowywali się bardzo dobrze w Sahaja Yodze
and so now you should also have wisdom
i również teraz powinniście mieć mądrość,
and understanding that you are here
i zrozumienie, że jesteście tutaj,
to produce Sahaja Yogi children, to help in Sahaja Yoga,
aby mieć Sahaja yogińskie dzieci, aby pomóc Sahaja Yodze,
because we have to change the world.
ponieważ musimy zmienić ten świat.
It's to be emancipated. If you have very lower level
On ma zostać wyzwolony. Jeżeli macie bardzo niski poziom
of understanding of marriage it won't work out.
zrozumienia małżeństwa, to się to nie uda.
So I've to make a very great respect,
Zatem w wielkim poszanowaniem,
with great respect I have to make a very humble,
z ogromnym szacunkiem mam do was
I should say, request to you that - please, please -
bardzo pokorną prośbę, abyście - proszę, proszę -
if you are entering into a married life in Sahaja Yoga,
jeżeli wkraczacie w małżeńskie życie, w Sahaja Yogę,
you have to understand your responsibility,
to musicie zrozumieć swoją odpowiedzialność,
it's a very great responsibility.
to jest bardzo duża odpowiedzialność.
It's a responsibility for the whole world,
To jest odpowiedzialność za cały świat,
because we have to change the whole world.
ponieważ musimy zmienić cały świat.
And if you behave like other husbands of your country
Jeżeli będziecie zachowywać się jak mężowie z waszych krajów
or of other countries
lub z innych krajów,
then what's the use of marrying in Sahaja Yoga?
wtedy jaki jest sens w braniu ślubu w Sahaja Yodze?
You can go and have a nice marriage outside.
Możecie iść i mieć miłe małżeństwo poza.
But if you are marrying in Sahaja Yoga
Jednak gdy bierzecie ślub w Sahaja Yodze,
you have to know it's a big battle against evil,
to musicie wiedzieć, że jest to wielka bitwa przeciwko złu,
against injustice and also against all kind of mismanagements.
przeciwko niesprawiedliwości a także przeciwko wszelkiego rodzaju niegospodarności.
We want to make a beautiful world and to make a beautiful world
Chcemy stworzyć piękny świat, i aby stworzyć piękny świat
we need people who are beautiful, who themselves respect everyone.
potrzebujemy ludzi, którzy są piękni, którzy każdego szanują.
So, I have to make again and again same request to you
Zatem, muszę ponownie prosić was o to samo,
that you be very good, humble and respecting husbands.
bądźcie bardzo dobrymi, pokornymi i szanującymi mężami.
Don't follow others, because I've had funny things
Nie naśladujcie innych, ponieważ mieliśmy dziwaczne rzeczy
and I was surprised how could these people
i byłam zaskoczona, jak ci ludzie
become like this in marriages in Sahaja Yoga.
mogli stać się tacy w małżeństwach w Sahaja Yodze.
But we found out they were all mad, lunatics,
Odkryliśmy, że oni wszyscy byli obłąkani, byli wariatami
and they behaved in a lunatic manner.
i zachowywali się w szalony sposób.
So aggression and all these things are not allowed.
Zatem agresja i temu podobne rzeczy nie są dozwolone.
You are marrying these girls specially
Bierzecie śluby z tymi dziewczętami, zwłaszcza
for the benefit of the whole world.
z korzyścią dla całego świata.
Not only yourself, not only your children, your family,
Nie tylko dla siebie, nie tylko dla własnych dzieci, waszej rodziny,
but the whole world, before the whole world you have to show that
ale dla całego świata. Przed całym światem musisz pokazać,
you are a very sensible, wise and highly evolved person.
że jesteś bardzo rozsądną, mądrą i wysoko rozwiniętą osobą.
This is not a marriage of a lower type of people.
To małżeństwo nie jest dla ludzi na niskim poziomie.
So it's a responsibility with you to show that
Zatem twoją odpowiedzialnością jest pokazać,
you are very matured and that you have that feeling
że jesteś bardzo dojrzały, i że posiadasz to poczucie
of enlightenment within you. And you are enlightened people.
oświecenia wewnątrz siebie,
And you can enlighten the whole world.
i że potrafisz oświecić cały świat.
Of course, because the wife is coming from another family,
Oczywiście, ponieważ żona pochodzi z innej rodziny,
another country maybe,
być może z innego kraju
so there will be little difference of understanding.
to będą drobne różnice w zrozumieniu.
So you make her understand, you have to talk to her,
Spraw, aby ona zrozumiała, musisz z nią rozmawiać,
you have to tell her, "All right, come along, sit down."
musisz jej powiedzieć: "W porządku, przyjdź, usiądź".
But no use losing temper and getting angry.
Ale nie ma potrzeby tracić spokoju i się złościć.
Whatever explanation you may give for that is not good.
Jakiegokolwiek byś nie dał wytłumaczenia, ono nie będzie wystarczające.
It's not going to help you. I want to see all of you
Ono tobie nie pomoże. Pragnę zobaczyć, jak wy wszyscy
how you show successfully that
z powodzeniem pokazujecie,
you are very nicely married to your wives.
że macie udane związki z żonami.
But I don't say you spoil them, by no means,
Ale nie mówię, abyście je zepsuli, w żadnym wypadku.
I've already told them. Don't have to spoil them,
Już im powiedziałam. Nie musicie ich rozpieszczać,
but let them be also on the good lines of Sahaja Yoga.
ale pozwólcie im także być na właściwych torach w Sahaja Yodze.
And become good volunteers of Sahaja Yoga.
Aby stały się dobrymi wolontariuszkami Sahaja Yogi.
They'll be very good mothers and they'll create those children
One będą bardzo dobrymi matkami, które urodzą te dzieci,
which we want now, who will completely change this world.
których teraz pragniemy, które całkowicie zmienią ten świat.
So, I hope you agree with Me and if you agree well and good.
Zatem, mam nadzieję, że się ze Mną zgadzacie, jeżeli się zgadzacie to bardzo dobrze.
If you don't agree, even now you can leave and you can give up -
Jeżeli się nie zgadzacie, to nawet teraz możecie odejść i zrezygnować -
I will not mind at all. But after marriage
nie będę miała nic przeciwko. Ale po ślubie,
if you try to misbehave or if you try to divorce something,
jeżeli będziecie źle się prowadzić lub będziecie chcieli się rozwieść,
you have no place in Sahaja Yoga. We'll not have you here.
to nie ma dla was miejsca w Sahaja Yodze. Nie chcemy was tutaj.
So, are you all accepting it?
Zatem, czy akceptujecie to?
All right? Whosoever is not accepting raise your hand.
W porządku? Ktokolwiek nie akceptuje niech podniesie rękę.
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
Thank you very much. I'm very happy to know this.
Bardzo dziękuję. Jestem szczęśliwa widząc to.
So, you have to be wiser and you have to explain to your wife,
Zatem, musicie być mądrzejsi i musicie wytłumaczyć swojej żonie:
"See now, this is this, this is this."
"Zobacz, jest tak i tak".
And let them see that you are intellectually higher,
Pozwólcie im zobaczyć, że intelektualnie jesteście wyżej,
not only that, but you are very wise. Spiritually you understand.
nie tylko to, ale jesteście bardzo mądrzy, duchowo rozwinięci.
And then they will listen to you. Be kind, be nice,
Wtedy one będą was słuchać. Bądźcie życzliwi, bądźcie uprzejmi,
they are leaving their parents, they are leaving their families,
część z nich zostawia swoich rodziców, opuszcza swoje rodziny,
they are leaving their countries also, some of them.
wyjeżdża także ze swoich krajów.
So be very kind and gentle with them
Zatem bądźcie dla nich bardzo troskliwi i delikatni,
and don't get angry for anything at all.
i nie złośćcie się z żadnego powodu.
There's no need to get angry at all.
W ogóle nie ma potrzeby na nic się złościć.
All My life I've never been angry.
Przez całe moje życie nigdy się nie złościłam.
So that shows unnecessarily people are angry,
To pokazuje, że niepotrzebnie ludzie się złoszczą,
there's no need. Just keep quiet.
nie ma powodu. Po prostu bądź cicho.
If you don't like something, keep quiet.
Jeżeli coś ci się nie podoba, siedź cicho.
But don't show your temper or anger.
Nie pokazuj swojego gniewu czy złości.
You have to show that you're wise, dignified people.
Musicie pokazać, że jesteście mądrymi, pełnymi godności ludźmi.
I've seen some husbands throwing things, shouting,
Widziałam mężów rzucających przedmiotami, krzyczących,
doing all kinds of things.
robiących różnego typu rzeczy.
Then how can the wife have respect for you
Jak żona może was szanować
unless and until you are respectable?
dopóki nie będziecie godni szacunku?
You have to be respectable, you'll be kind to her, nice to her.
Musisz być godny szacunku, bądź dobroduszny dla niej, życzliwy dla niej.
I'm not saying you spoil them, not at all.
Nie mówię, że masz ją zepsuć, w żadnym wypadku.
If you think something is wrong, then let her sit down,
Jeżeli uważasz, że coś jest niewłaściwe, wtedy niech ona usiądzie,
you sit down and explain to her
ty usiądź i wyjaśnij jej,
that this won't be good from Sahaja Yoga point of view.
że to nie będzie dobre z punktu widzenia Sahaja Yogi.
All right? So I wanted all of you to wait.
W porządku? Chciałam, abyście wszyscy poczekali.
And so all these years you have grown up now,
Więc przez te wszystkie lata dorośliście,
you understand what is the purpose of your life.
teraz rozumiecie, jaki jest cel waszego życia.
Thank you very much. May God bless you!
Bardzo wam dziękuję. Niech was Bóg błogosławi.